如果你叫安德烈，爸爸是个裁缝，常被人称作“裁缝的安德烈”，肯定经常会听到有人问你：“你会画画吗？”这是因为，意大利佛罗伦萨文艺复兴时期有一位著名画家就叫做“裁缝的安德烈”。

这个裁缝的儿子长大后，娶了一位帽匠的寡妇，听起来很好玩吧。这位寡妇非常漂亮，但总是喜欢唠叨，而且喜欢挥霍、自私自利，花安德烈的钱跟流水一样快。

有人把安德烈的两幅画带到了法国，法国的国王看了后，非常喜欢，想把这两幅画的作者请到法国去给他画画。所以安德烈就去了法国。国王非常满意他的作品，付了他很多钱。但没多久，安德烈就收到她妻子寄来的一封信，让他回意大利去。国王要安德烈答应一定尽快回法国，还给了他一笔钱，让他从意大利买一些画带回法国。

从接下来的故事中我们就可以看出，安德烈的画要比他的人好得多，因为他正是我们所说的那种“懦弱”的人。安德烈回到意大利的家中后，他妻子让他给她建一座漂亮的房子。发现自己的钱不够建房子后，他竟然动用了国王给他的买画的钱！当然，做了这样一件昧心事后，他也就不敢再去法国了。

在意大利，安德烈给一些隐修院画了几幅湿壁画。你还记得我告诉过你们什么是湿壁画吧。湿壁画是在石灰墙还没干时就画上去的画。因为石灰还是湿的，颜料就会直接渗到墙里。由于整幅画都与墙壁融为一体了，如果画家画错了一笔，就没办法擦掉。所以，大部分湿壁画画家在石灰干了之后都会再将画润色一下。不过安德烈从不需要这么做。他的画画得非常好，画完后，完全不用做任何修改，因为实在没什么要改的。

安德烈的油画和湿壁画一样好。还记得吧，早期文艺复兴时期的画家常常将颜料和鸡蛋清或胶水混在一起用。但后来，有人发现将颜料和油混在一起更好。所以没过多久，除了画湿壁画外，所有的画家都开始用油料画画。如果用传统的鸡蛋清或胶水混合而成的颜料，画家就只能在涂有石膏粉的木板上画画。但是如果用油料，画家就可以直接在画布上或没涂石膏粉的木板上作画了。

安德烈最有名的油画是一幅圣母像，画中的圣母怀抱着圣婴，两旁分别站着圣方济和圣约翰，他们俩中间是两个小天使。这幅画有一个特别的名字，叫《有鸟身女妖基座的圣母玛丽亚像》。你知道什么是“鸟身女妖”吗？鸟身女妖是一种虚构的动物，有着鸟的身子和女人的脑袋。画中的圣母站在一个基座上，基座上有两个小小的鸟身女妖装饰图案，所以这幅画就叫《有鸟身女妖基座的圣母玛丽亚像》。

据猜测，这幅画中圣母的原型应该是安德烈的妻子，因为差不多他所有的画里都有以她妻子为原型的人物。不过当可怜的安德烈后来感染上瘟疫，病得很严重时，他自私的妻子却因为害怕自己被传染，抛弃了他，留下他一个人孤零零的没人照料，直到去世。

下面我们再来认识一下另一位以自己的家乡命名的画家。你们还记得佩鲁吉诺吧，他的名字就是根据他住的那个小镇——佩鲁贾——而取的。在离佩鲁贾不远的地方有一个小镇叫“科雷吉欧”，那里住着一名画家，大家都以这个小镇的名字来称呼他。对科雷吉欧的一生我们所知很少，但我们知道大家都很欣赏他的绘画。像安德烈·德尔·萨托一样，科雷吉欧既画湿壁画也画油画。他所有的湿壁画都在意大利的帕尔玛，因为他以前专门为那里的教堂作画。